(Lee Je-hoon)
(Jang Hyuk Jin, Bae Yoo Ram, Kim Eui Sung, Pyo Ye Jin)
(Drayber ng Taksi 3)
(Ang dramang ito ay isang kathang-isip lamang)
(Lahat ng tao, insidente, at pinagmulan...)
(Ang mga ito sa dramang ito ay kathang-isip lamang.)
(Ang mga bata at hayop ay kinunan sa ilalim ng mga alituntunin.)
(Episode 13)
Anong problema? May nakalimutan ka ba?
Sigurado akong naimpake ko na ang mga gamit ko,
pero hindi ko mahanap kung saan ko sila nilagay.
- Ito? - Ito na.
Wook.
Suporta Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Kung kinakabahan ka, puwede ka pa ring bumalik.
Pasensya na?
Ayos lang kung gagawin mo.
Walang magpapahirap sa'yo.
Ayos lang.
Sakayin mo na lang pabalik ang bangka kapag umalis na ito.
Tatawagan kita kapag tapos ko na ang kwento.
Matatapos agad ang pag-uulat.
Sasama ako sa iyo!
Ginoo.
200-ri hilagang-kanluran ng Lungsod ng Paju. Isla ng Samheung, na may seed money.
(Motel, Gukbap Restaurant)
(Samheung Gukbap)
Dito para kumain?
Hindi ka pa nga kumakain,
at sinusubukan mong magbayad muna?
Pinapunta ako ni General Manager Lee Gi Hyeon, ma'am.
Sinabihan ako na sa seed money, ikaw na ang bahala sa lahat.
Sinusubukan ko lang gumawa ng kahit ano...
ng buhay ko.
Para sa wakas ay makagawa ng isang malaking iskor.
Gukbap restaurant ito.
Hindi, hindi.
- Kim Woo Jong. - Sarhento Kim Woo Jong.
Kaka-discharge lang, 'di ba?
Kailangan ko nang magsimula ng sarili kong negosyo.
Ginastos ko ang ipon ko sa militar dito. Itinigil ko na nga ang pagkain ng PX.
Kahanga-hanga talaga, bata.
Ang batang katulad mo ay dapat nagsisikap kumita ng pera sa mahirap na paraan.
Ano iyon? "Isang malaking iskor?"
Subukan mo 'yan, at matatalo ka sa isang iglap lang, gago ka.
Gusto mo bang suntukin kita?
Ang punk na ito.
200-ri hilagang-kanluran ng Lungsod ng Paju. Isla ng Samheung, na may seed money.
Pero alam kong nasa tamang lugar ako.
Kakaiba ito.
Hindi mo talaga kilala si General Manager Lee Gi Hyeon?
Paano ko makikilalang punk si Lee Gi Hyeon?
- Bakit mo ako sinuntok? - Dahil kilala mo siya, kailangan ko siyang suntukin?
Hindi, ang ibig kong sabihin...
Kaya ba ng isang pulis na gawin iyon?
Pangkalahatang Tagapamahala na si Lee Gi Hyeon.
Ipinatayo namin siya sa isang sakahan sa Cambodia tatlo at kalahating taon na ang nakalilipas.
Nagpatakbo siya ng isang database phishing scam, ngunit nahuli noong nakaraang taon.
Kasalukuyan siyang nakakulong sa isang bilangguan sa Korea.
Kim Woo-Jong?
Oo, nagtrabaho sa akin ang batang iyon nang halos isang taon at kalahati.
Bumisita talaga siya noong nakaraang linggo.
Sabi niya gusto niya talagang pasukin ang ganitong trabaho...
at humingi ng pagpapakilala.
Isang pagpapakilala?
Lagi niyong sinasabi na tinatanggap ninyo ang mga referral.
Kumusta?
Tagapayo. Malaking tulong ito.
Paalala ko kay Officer Kim.
(Samheung Gukbap)
Malaki ang mundo, at marami pang kailangang gawin.
At isang batang punk na katulad mo...
dapat magsikap na makahanap ng maayos na trabaho.
Ang batang palabiro.
Kumain ka na ba?
Tinatanong kita kung kumain ka na ba.
- Ako ba ang tinutukoy mo, ginoo? - Oo, ikaw, bastos.
Nag-aalok siya na bilhan ka ng pagkain. Kumuha ka ng libreng pagkain, bastos.
Bakit hindi ka sumama sa akin para kumain,
Kim Woo-Jong?
Mayroon ka bang hindi kinakain?
Hindi po, ginoo.
Magaling ang ginawa mo.
Sabay-sabay tayong bumati.
Sige.
Naku, nanghihinayang talaga ako dito.
Dapat pala ay nagpakatanga na lang kami at hinayaan mo kaming lokohin ka,
pero sa palagay ko ay napag-isipan na natin.
Balita ko lahat kayo ay mga imbestigatibong mamamahayag.
Kaya, dahil mga reporter kayo, may gusto akong malaman.
Sumagot ka rin, Kim Woo Jong.
Sa tingin mo ba...
ang katotohanan...
sulit bang ikamatay?
Hindi.
Iyon ang naisip ko.
Tama.
(Himpilan ng Pulisya)
Gukbap.
Gusto mo ba ito?
Oo, ginagawa ko!
Tara na, kung gayon.
Naunawaan.
(Drayber ng Taksi 3)
Papunta na sa mainland ang trak ng isda at ang photographer.
Go Eun.
Nakuha ko. Hahabulin natin sila pagdating nila sa mainland.
Ano? Isang sasakyan ng pulis din.
Ibig sabihin, ang templo ay magiging walang laman.
Do Gi, hindi ba dapat pumunta ka ngayon para tingnan...
para sa ledger na nabanggit mo?
Ibig kong sabihin, kailangan mong mangisda nang mag-isa, Ginoong Jang.
Sige, lahat, simulan na natin.
- Oo! - Oo!
Sa lahat ng mga bagay na inilalabas sa ibang bansa, ang nangungunang pito,
ipadala ang mga ito bago matapos ang araw na ito. Sabi nila ay apurahan ito.
Oo, naiintindihan.
Pumunta ang Manunulat.
Marami ka bang nakuhang litrato?
Kaya, naging matagumpay ba ang iyong business trip?
Siyempre. Napakahusay ng iskrip.
Siya nga pala, ano ang nagdala sa iyo sa mainland?
- Para magtrabaho sa "Ping" script. - Nasasabik din ako para dito.
(Ping: Smishing, Phishing Gamit ang Boses)
Siya nga pala, narinig kong may bisita ka sa templo.
Nagkataon bang nakilala mo sila, Writer Go?
Sabi niya pumunta raw siya para mangisda...
sa isang taksi.
Dapat mo rin siyang makilala, Monk.
Sa tingin ko gagawin ko.
Naubusan ka na ba ng mga anting-anting?
Kapag tapos ka na, umakyat ka na. Susulatan pa kita.
Oo, Monghe.
Ito, mga kimchi dumplings.
Opisyal Kim.
- Oo. - Tulungan mo siya sa pangingisda.
Pangingisda?
Papunta rito sakay ng taxi para mangisda.
Ang sarap ng buhay!
Ano iyon?
Nakuha lang ba nito ang pain at tumakbo ulit palayo?
Hindi ko nakikita ang kaibigan mo.
Wala ka pa ring nahuhuling isda ngayon, naiintindihan ko.
Gusto mo bang ipakita ko sa iyo ang isang magandang lugar?
Sa tingin ko susubukan ko na lang ang swerte ko rito nang kaunti pa.
Wala kang mahuhuli rito, alam mo ba?
Tuloy. Kung hindi nangangagat ang mga isda rito,
Ano ba ang saysay ng paghihintay buong araw?
Sakay ka. Dadalhin kita sa lugar kung saan makakahuli ka ng marami.
Ayos lang ako, talaga.
Ginoo,
Akala ko pumunta ka rito para mangisda.
Tama ka, nandito ako para mangingisda.
Sandali lang. Mag-iimpake ako at sasamahan kita.
Kailangan lang nating pumunta pa nang kaunti, at ang mga isda ay nangangagat na nang walang tigil.
(Marangyang Taksi)
Masarap ito. Masarap ito para sa mabilisang kagat.
Gyeong Gu, paparating na siya.
Hahabulin ko ang trak ng isda.
- Tara na. - Opo.
Susundan ko siya.
Sige.
(Sentro ng Rehabilitasyon ng Adiksyon sa Alkohol)
Salamat sa lakas ng loob na magbahagi.
Okay, sino ngayon ang gustong magbahagi ng kahit ano sa atin?
- Maupo ka. Hindi ka nahuhuli. - Sige.
Sana maging komportable ka.
Sige. Sino ang gustong maging matapang at magbahagi sa susunod?
Sige lang.
Kahapon,
Nakatanggap ako ng huling abiso sa koreo para sa multa sa DUI.
Nakita ito ng asawa ko at napahagulgol, tinanong kung nakainom na naman ako.
At patuloy kong iginiit na hindi ko ginawa.
- Nilinaw namin ang kalituhan, - Adiksyon sa Alkohol...
- Binago ko ang aking panata. - Sentro ng Rehabilitasyon?
- Ang tuluyang pagtigil. - Kahanga-hanga. Palakpakan nating lahat.
Sige. Kaya, pagkatapos ng magandang pagbabahaging iyon...
Kumusta naman yung ginoong pumasok kanina?
Ginoo? Gusto mo bang ibahagi?
(Pangkatang Pagpapayo para sa Paggaling mula sa Adiksyon sa Alkohol)
Ang totoo, gumagawa ako ng script para sa isang palabas.
Pero...
May ideya ako, pero hindi ako sigurado kung paano ito isusulat sa nakakahimok na paraan.
Hindi ko lang talaga maramdaman kahit kaunti.
Pero matapos mong marinig ang mga totoong kwento ng buhay mo,
Pakiramdam ko, "Ganito magsulat. Ganito gawin itong nakakahimok."
Parang tuluyang nawala ang writer's block ko.
Kaya ikaw ay isang manunulat!
Sigurado akong marami kang maririnig na mga kapaki-pakinabang na kwento ngayon.
- Oo, salamat. - Ano ang pinagsasabi niya?
Bigyan natin ng masigabong palakpakan ang ating manunulat.
(Sentro ng Isdang Pangbuhay ng West Sea Breeze)
(Garantiyadong Matapat na Benta)
(Manwal ng Empleyado)
Ikaw.
(Halibut: 25 dolyar)
(Sea Bream: 30 dolyar)
(Manwal ng Empleyado)
Dumating ang kahon na ito gamit ang courier. Sa tingin ko sa iyo ito.
Kaya ginagawa nila ito sa isla at ipinapadala ang lahat mula rito.
Ikaw.
Ikaw, at ikaw.
Ito ang mga tiket mo sa eroplano.
Kayong pito, pumunta na agad sa paliparan.
(Kim Woo Jong, Kang Dong Soo)
(Ping: Smishing, Phishing Gamit ang Boses)
(Site: Mga Ilegal na Site ng Pagsusugal)
Kaya ito ang kanilang impormasyon sa accounting.
(Malapit Nang Lumaya ang mga Bilanggo, Mga Dating Bilanggo)
Isang araw na tahimik ang hangin, ngunit nanginginig ang mga dahon.
Kaya, nandito na ang taxi.
(Alumni Association of Auditors, Judicial Research and Training Inst)
(Bawal ang paradahan, lugar para sa paghila)
Gusto kong i-report ang isang sasakyang ilegal na nakaparada.
Ito ay 3402.
- Kailangan ko na bang umalis ulit? - Oo, ikaw naman.
Kailangan kong gumamit ng banyo.
Naku!
Susmaryosep.
Kailangan ko na talagang tumigil sa paninigarilyo. Ito ay...
Anong ginagawa ng maliit na daga na ito dito?
Anong ginagawa mo diyan?
Mga tatlong linggo na ang nakalipas simula nang malinis ako,
pero grabe talaga ang mga pagnanasa ngayon.
Pero sa pagpunta rito at pakikinig sa inyong lahat,
Sa tingin ko ay mahahanap ko na ulit ang aking determinasyon.
Ano ito?
Kumusta. Ano ang ginamit mo?
Hinihinga ko ang butane.
Sige, nakuha ko na lahat.
(Sesyon 32 ng "Paghinto nang Magkasama" ng Sama-samang Sentro ng Rehabilitasyon sa Droga)
(Bulgayan ng lektura, Ang kamangmangan ay kaligayahan)
Naku, naku.
- Nasaan ang banyo? - Pasensya na.
Ikinagagalak kong makilala ka. Ako si Go Seong Hyeok.
Tama.
Kaya, ano ang nagdala sa iyo rito?
Pulong ito tungkol sa drug rehab, 'di ba?
Eksakto.
Wala kang mata na parang gumagamit.
At wala ring mga marka ng bakas.
(Bawal ang paradahan, lugar para sa paghila)
Hindi...
(Paunawa sa paghila)
Taksi!
Nagkita na rin tayo sa wakas.
Hindi ito ang karaniwang tinatawag na "pagkikita."
Parang "nahuli."
Nandito ako para magsabit ng parol.
Isang parol?
Nagtataka akong makita kung anong klaseng parol ang maibibigay sa akin ng aking kapital.
Opisyal Kim.
Mas magiging maingat na ako sa susunod.
(I-impound ang lote)
(Samheung Gukbap)
Ang mga listahan mula sa mga grupong nakikibahagi sa drug rehab at pagkalulong sa alkohol,
at ang datos mula sa impound lot ay ligtas na nakarating.
Sige.
Para sa listahan ng mga drug rehab, gagamit kami ng survey para sa gift certificate.
Para sa mga alkoholiko, gagamit kami ng isang taong multa para sa DUI.
Kung ipoprograma natin ito para magpadala ng mga text,
Dapat ay makagat tayo ng mahigit 80 porsyento nila, tama ba?
Pero akala ko sinabi mong pupunta ka lang sa tow yard.
Isang ideya ang biglang pumasok sa isip ko.
Ipoproseso ko ito at ipamamahagi bilang isang premium database kaagad.
Sige.
Kumusta.
Hindi siya mukhang pulis.
(Pagkuha ng sasakyan)
Teka!
Naku. Susmaryosep.
Seryoso, bakit ayaw niyang sagutin ang telepono niya?
Oo?
Anong ibig mong sabihin na hindi siya sumasagot?
Nakuha ko. Susubukan ko siyang tawagan.
Bakit hindi siya sumisingit...
Hindi kita makontak, kaya sinundan ko si Writer Go papunta sa isla.
Tawagan mo ako kapag natanggap mo na ito.
Naku, bakit wala akong makontak kahit sino?
(Isla ng Samheung)
Ako na mismo ang makikipagkita sa huling tao, kaya maghintay ka lang dito.
Kaya kung sasabihin mong gusto mong magsabit ng parol dito,
ganito ba ang mangyayari?
Pagpasok nang hindi papasok sa pribadong ari-arian, at dalawang beses pa.
Kaya ka nagtatrabaho sa isang kompanya ng taxi?
Naku, ang dami talagang templo kung saan mo magagawa 'yan.
Naku po.
Ang gusto ko lang ay makapagsabit ng parol para sa aking hiling.
Hindi ko alam na mangangailangan pala ito ng buong imbestigasyon.
Hoy.
Tatanungin ko na lang kayo nang diretso.
Bakit ka ba talaga nandito?
Sinabi ko na sa iyo na pumunta ako para magsabit ng parol.
Tungkol ba ito sa pera? Iyon lang ba?
Hoy, monghe. Sabihin mo lang kung magkano.
Wala ba sila roon sa loob?
Uy, dahil lang sa suot ko itong uniporme sa ganitong lugar,
- mukha ba akong ganoon kabait sa iyo? - Hindi ba't ang mga pulis ay dapat na...
para maging katulong sa mga mamamayan?
Naku, itong maliit na punk na ito...
Oo.
Pasensya na.
Mali ako.
Mahina talaga ako dito. Ayokong gawin 'to.
Go Eun.
Go Eun?
Naririnig mo ba ako?
Kung sinusubukan mong tawagan ang iyong mga kaibigan,
hindi sila kukuha.
Drayber.
Kung hindi ka pa kumakain, samahan mo ako sa gukbap.
Sige, kumain ka na.
Karne sa templo? Bago 'yan.
Anong ibig mong sabihin noong sinabi mong hindi ko makontak ang mga kaibigan ko?
Sinabi ko lang naman kung ano talaga.
Ah, tama.
At maaaring hindi na rin sila makontak simula ngayon.
Pagkatapos mong matapos itong gukbap, isasama namin ang mga kaibigan mo rito.
o dadalhin ka namin sa kanila.
Kaya kumain ka na.
Pero natapos ko na ang serbisyo ko sa militar, kaya bakit...
Ayoko.
Hindi ako pupunta.
Naku, ayoko nito.
Mali ako.
Mas magiging maayos na ako simula ngayon.
Kabutihan.
May kung anong bagay akong ikinacurious.
Gusto ko sanang sagutin ito ng driver natin... O mas tamang sabihin, si Kim Do Gi.
Sabi ng CEO ng isang kompanya ng taxi, pumunta siya sa islang ito para mangisda,
at dalawa sa kanyang mga empleyado ang sumunod sa akin papunta sa mainland.
Habang sinusundan ng accountant ng kompanya si Choi.
Wala ka bang kailangang ipaliwanag?
Ipaliwanag? Ano ang dapat ipaliwanag?
Ako ang nag-order nito.
Naku, kailangan mong mag-sync para matapos ang kahit ano.
Ang mga hangal ay pumunta at nahuli.
Nabalitaan kong sinabi mo sa monghe na gusto mong magsabit ng parol?
Alam mo ba kung ano ang ibig sabihin niyan?
Natutupad ang isang hiling,
Hindi ko ibig sabihin 'yan.
Naikwento sa akin ni Woo Jong ang tungkol dito.
Sabi niya, sa kaunting paunang puhunan, siguradong paraan ito para kumita nang malaki.
Woo Jong.
- Ibig mong sabihin, si Kim Woo Jong 'yan? - Oo, pero ang gago...
kalahati lang ng kwento ang naibahagi niya sa akin bago siya tuluyang nawala sa paningin ko.
Kaya wala akong paraan para malaman kung sino ang "propesyonal" na iyon.
Ano ang pinagkakakitaan mo bago ito?
Ibig mong sabihin, dati akong taxi driver?
Oo.
Nakakaiyak talaga 'to.
Sige. Gagawin ko ang lahat para mapanatili itong maayos.
Naku, saan ba ako magsisimula?
Noong una,
Sinikap ko talagang mamuhay nang tapat.
Talaga?
Dati akong nagtuturo ng matematika noong hayskul.
Masayang makilala kayong lahat.
Sumumpa ako na ilalaan ko ang buhay ko sa mga batang iyon, pero...
Hindi, nabihag ang buong grupo niya!
Seung Tae, nahuli tayo dahil sa droga!
Mga batang 'yan at ang kaldero nila!
Ah, tama.
Nawalan na ng kontrol ang mga estudyante kaya umalis na ako.
Isang guro? Hindi ko akalain.
Naisip kong mas mainam ang trabaho sa opisina, kaya sumali ako sa isang kumpanya ng web storage.
Pero biglang sumabog ang galit ng CEO.
- Hindi rin ako nagtagal doon. - Naku, hindi.
Doon ko sinimulang isipin,
"Siguro hindi lang talaga ako bagay sa regular na 9-to-5."
Kaya, ako...
lumipat sa ibang linya ng trabaho.
Anong klaseng trabaho?
Pag-aangkat ng mga burner phone mula sa ibang bansa...
at ibinibigay ang mga ito sa mga tao sa Korea.
Kaya isa kang burner phone broker?
Maganda ang pera noon,
pero pagkatapos ay nakasalubong ko ang isang tagausig.
Kaya hindi rin nagtagal ang pakikipagsapalaran na iyon.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Natatandaan mo ba yung sa Gunsan?
Yung nag-phishing mula sa isang Chinese restaurant?
Ang ibig mong sabihin ay Rim Bok Ja.
Hindi mo kailangang magtiwala sa akin. Kain ka na lang nitong snow crab.
Sige, salamat.
Gayunpaman, pagkatapos noon,
Akala ko ang malas ko ay galing sa kung anong uri ng sumpa,
kaya ako talaga naging shaman.
Nakatulong ba iyon kahit kaunti?
Naubos na pala ang espirituwal na mojo ko, kaya nabigo iyon.
Bukod sa lahat ng iyon,
Nagtrabaho rin ako bilang bouncer sa isang club nang ilang sandali...
Dahil tapat tayo...
Nakulong pa nga ako nang panandalian.
Naku, nakakahiya talaga.
Hayaan mong linawin ko ito.
Guro ka noon, pero huminto ka...
dahil niloko ka ng mga estudyante mo.
Nagbenta ka ng fermented seafood, tapos nakakuha ka ng trabaho sa isang kumpanya,
pero huminto ka dahil pinapatay ka ng amo ng manok.
Sumabog siya! Sumabog ang amo!
Nagsimula kang magbenta ng mga burner phone, pero tumakbo ka nang hinabol ka ng isang DA.
Naging shaman ka, pero huminto ka dahil wala kang kapangyarihan.
Uy, muntik ko nang maputol ang paa ko sa pagsasayaw sa mga talim na 'yan.
Nagtrabaho ka bilang bouncer sa isang club, pero ni-raid ng mga pulis ang lugar.
Oo, tila isa itong drug den o kung ano man.
At kaya ngayon,
natuto ka nang magmaneho,
at isa kang drayber ng taksi.
Ito ba...
Buhay talaga ng isang tao? Parang resume ng isang manloloko.
Sinabi ko na sa'yo na nakakaiyak 'yun, 'di ba?
(Pansamantalang Guro: Nakumpirma, U-Data: Nakumpirma)
(Mga Telepono ng Gunsan Burner: Nakumpirma, Pagkabilanggo sa Bilangguan: Nakumpirma)
Nakakatuwa naman.
Nagbabalik-tanaw,
Parang roller coaster talaga ang buhay ko.
Ginoong Kim Do Gi,
isa lang ang kulang sa'yo.
May kulang ba sa akin?
Ang pinakamalaking pagkukulang mo...
ay ang kawalan mo ng pag-iisip na parang may-ari. Isang pakiramdam ng pagmamay-ari, naiintindihan mo ba?
Hindi mo sinubukang pangasiwaan ang sarili mo.
Palagi kang nagsisikap na magtrabaho sa ilalim ng pamamahala ng iba.
Iyan ang pinakamalaking pagbagsak mo.
Sayang naman.
Kung hindi mo lang sana ginawa iyon noon,
Iba sana ang naging buhay mo. Sayang naman.
Para sa wakas ay ako na ang bahala,
Tatanggapin ko ang tulong mo.
Sige, gawin natin iyan.
Ituwid natin ang ating mga ulo...
at pag-isipan mo talaga ito nang mabuti.
At tungkol naman sa mga taong kasama mo,
Ipapahatid ko sila papunta sa tinutuluyan mo, Kim Do Gi.
para maging komportable sila habang nandito sila.
Ayos lang ba ang lahat?
Si Kim, ang drayber.
- May nasaktan ba? - Oo, ayos lang kami.
Maliban sa halos mamatay.
Nagising ako, nakatali ang mga kamay at paa ko, at nakasiksik sa loob ng isang bag.
Tapos nakaramdam ako ng tusok sa hita ko at nawalan ulit ako ng malay.
- Itinatapon nila tayo sa dagat. - Talaga?
Ang sumunod na alam ko, nandito na ako.
Kung itinapon nila tayo sa dagat noon,
malamang na dinala kami ng agos pahilaga.
Kaya ang mga katawan natin ay nasa Hilagang Korea. Pero bakit?
Para maiwasan ang imbestigasyon.
Tama. Kung ang mga bangkay natin ay nasa Hilaga, hindi sila maaabot ng mga awtoridad.
Naku, Jin Eon, mas lalo ka nang naging matalino.
Wala akong sinabi, gayunpaman.
Ano? Sinabi mo lang ang matalas na punto...
- tungkol sa pagharang sa imbestigasyon. - Ginawa ko ba?
Kung hindi ikaw, sino 'yon? Hindi naman sa ang daming tao rito.
Ako iyon.
Tara na.
Pasensya na sa paggulat ko sa iyo.
Reporter Bong na lang ang itawag mo sa akin.
Sige. Dito... Naku.
Pwede ka nang magpahinga. Walang CCTV dito.
Kahit saan pa, nakikita at naririnig nila ang lahat.
Teka, gaano ka na katagal dito?
Tingnan natin. Mga anim na buwan, sa palagay ko?
Nakakabaliw 'yan.
Pasensya na, puwede ko bang tingnan ang camcorder?
Sigurado.
Sinumang pumupunta rito ay may dalawang patutunguhan.
Maaari silang maging isa sa kanilang mga kaakibat...
o mapupunta sila sa isa sa mga bangkang kahoy na iyon.
Ikaw ang pangalawa sa mga taong nakaligtas dito.
At ang una?
Ako.
Dahil dito, ibinigay sa akin ng aking senior,
Ako lang ang halos hindi nakaligtas.
Dito.
Sabi ng senior ko dati...
kumpara sa iba pang uri ng krimen,
Kakaiba kung paano napakataas ng rate ng recidivism rate ng mga online na krimen.
Kaya sa loob ng mahabang panahon, inimbestigahan namin ang mga cybercriminal...
na pinalalaya mula sa bilangguan.
Lahat sila ay napadpad sa islang ito...
at mabilis na umalis patungong ibang mga bansa at nagsimulang muli.
Pagkatapos ng ilang paghuhukay,
Natuklasan din namin na may tumutulong sa kanila sa islang ito.
Kaya kami ng senior ko...
Kaya nagkunwari kang mamimili para makapasok.
Oo.
Ang mga lalaking ito...
kontrolin ang isang pandaigdigang network ng mga kaakibat na kriminal.
Pero kahit kailan ay hindi pa sila naging target sa isang imbestigasyon.
Dahil naiintindihan nila ang mga pasikot-sikot...
ng imbestigasyong kriminal nang mas mahusay kaysa kaninuman.
Natagpuan ko ito sa templo.
(Alumni Association of Auditors, Judicial Research and Training Inst)
Teka, ang ibig mong sabihin ay isa sa kanila...
ay isang dating tagausig?
Alam nila ang mga limitasyon ng batas, kaya sila ang nagdisenyo ng negosyong ito...
para gumana sa labas lamang ng mga ito.
Isang dating tagausig...
Ngayon ay may katuturan na ang lahat.
Sa sandaling sinimulan namin ang aming imbestigasyon,
Ni-raid at in-audit kami, at inaresto ang amo ko.
Kaya pala ang senior ko...
Sinabihan niya akong bumalik agad bago pa siya makarating dito.
- Kabutihan. - Kabutihan.
Ayos lang ako.
Tulungan mo ako.
Hindi ko alam kung ano talaga ang ginagawa mo,
pero nandito kayong lahat para sa kanya-kanyang dahilan, hindi ba?
Para sa kapakanan ng aking senior,
Si Shin Kyung Soo, na hindi makatarungang pinatay,
Gusto kong gumawa ng isang bagay. Kahit ano.
Pakiusap, nagmamakaawa ako sa iyo. Tulungan mo ako.
Cheol Yong, mayroon ka...
maraming pinagdaanan.
Hindi naman, Monghe.
Nagsilbi siya bilang isang huwarang bilanggo,
at sa wakas ay nabigyan siya ng parol.
Sino? Yong Ho?
(Jo Yong Ho)
Oo, Jo Yong Ho.
Tama.
- Pasensya na at nahuli ako. - Hanapin ang iyong kaliwanagan.
Manunulat Sige, nagawa mo.
Pumunta ang Manunulat.
Mukhang marami sa ating mga beterano ang makakaalis sa serbisyo sa susunod na taon,
kaya sa tingin ko ay maaari tayong magdagdag ng mga dalawa pang prangkisa.
So sinasabi mo sa akin na magsikap pa?
Kailangan nating taasan ang komisyon para sa ating mga kontak sa Public Security.
Sige, nakuha ko. Sisimulan ko na agad.
At paano naman ang mga taong iyon mula sa kompanya ng taxi?
Sasagutin ba natin sila o hindi?
Hindi, may masama akong kutob tungkol sa kanila.
Bakit hindi na lang natin...
tanggalin silang lahat?
- Lahat sila? - Lalo na ang drayber na iyon.
Parang siya yung tipo na ngumingiti...
habang kinakaladkad palabas ang isang tao...
at inililibing sila nang buhay.
At ang matandang lalaki.
Mabait naman ang ugali niya, pero masasabi kong balang araw,
Ipagkakanulo niya tayo. Bakas na bakas iyon sa mukha niya.
Naging malinis ang resulta ng kanilang background check.
Sinasabi ko na nga ba, parang sinasabi ng kutob ko na may mali.
Sana pala talaga ay tinanggal na natin sila.
Manunulat, ano ang masasabi mo?
Aba...
Sana ang ating mahal na Monghe...
- mas magiging maalalahanin. - Ako?
Palagi akong nakikinig sa iyo, Manunulat Go. Ano'ng pinagsasabi mo?
Sinabi niya lang sa'yo.
Kailangan nating idagdag...
dalawa pang prangkisa.
Pasensya na.
Narito. Habang papunta ako roon,
Nabalitaan kong bago ito, kaya bumili ako.
Napaka-maalalahanin mo talaga, Writer Go.
Hindi, para ibahagi mo ito sa taxi driver na 'yan...
kapag nakilala mo siya bukas. Okay?
Siguraduhing ibigay muna ang pera. Nakuha mo ba?
Sige.
Kapag nakakaramdam ka ng pagod,
wala talagang katulad nito.
Pasensya na sa kakulangan ko ng kaliwanagan.
Kung sinabi mo lang sana sa akin ang totoo,
Hindi sana ako naging bastos.
Alam mo ang sabi nila, ang paghihirap ang nagpapatibay ng ugnayan.
Sa kabila ng lahat ng pabalik-balik na hinala,
hindi ba't ganoon nabubuo ang pagkakaibigan?
Tama iyan.
Tutal, ang pagiging mapaghinala sa isang tao...
ibig sabihin lang nun ay interesado ka sa kanila.
- Maganda ito. - Maganda ba?
Gayunpaman,
Para makapagsimula ang negosyong ito, kakailanganin natin ng kaunting puhunan.
May naitatabi ka bang pera?
- Dalawang milyong dolyar. - Dalawa't kalahating milyon?
Hindi, dalawang milyong dolyar.
Mukhang narinig ko na ang gusto kong marinig.
Malaking pera ang dalawang milyon. Paano mo nakuha 'yan,
- kung ok lang sa'yo na itanong ko? - Hindi ko ito na-save mismo.
- Nagawa kong makaakit ng isang mamumuhunan. - Isang mamumuhunan?
Ang presidente ng kompanya ng taxi na kasama ko.
Nangutang siya ng dalawang milyong dolyar...
gamit ang kompanya ng taxi bilang kolateral.
Sinabi ko sa kanya, kaysa hayaang patuloy na malugi ang kumpanya,
Magpapautang kami sa malaking iskor. Agad niyang sinunggaban ang pagkakataon.
Ang galing mo sa pag-akit sa kanila.
Kaya paano naman ang iba?
Kilala mo sila.
Ang accountant at mga mekaniko mula sa kumpanya.
Kakailanganin pa rin natin ng ilang tao para gumana ito,
- kaya nahikayat ko ang ilan na sumali. - Magaling.
Sa ganoong kaso,
ipakita mo sa akin ang pera.
Kung pag-uusapan natin ang negosyo,
Hindi ko kailangang marinig 'yon.
Kailangan kong makita mismo ang pera.
Ano? Nagbibiro ka ba?
Hoy, Monghe.
Kapag bumibili ng bahay, ipinapakita mo ba ang pera bago mo pa man ito makita?
Sige na, ganyan talaga ang proseso.
Nakikita mo ang mga produkto, naririnig mo ang tono, at pagkatapos ay magbabayad ka.
Pero hinihiling ko sanang ibigay ang pera bago pa man tayo magsimula,
Sa tingin ko lang ay hindi tama iyon, Monk.
Mali ba ako?
Naku po. Ito po ay...
Kung gusto mong makapasok sa ganitong uri ng trabaho,
makinig ka sa akin nang mabuti.
Kailangan mo munang ihulog ang pera. Kung hindi,
hindi man lang tayo makapagsimulang mag-usap.
Dapat ituring mo akong isang suntok.
Pero mali ang taong napuntahan mo.
Pupunta lang ako para sagutin ang isang tawag.
Maaari mong gawin ang mga bagay sa aking paraan, o...
Kalimutan na lang natin ang lahat. Itigil na natin ito.
Nag-iiwan ng mapait na lasa ang tsaang ito sa bibig ko.
Lagi na lang yung nauuhaw...
na naghahanap ng balon.
Mahal!
Ayos lang ba ang lahat diyan?
- Ano? - Nag-uusap pa rin tayo.
Lumabas lang ako para magpahangin.
- Dinala mo ba ang pera natin para sa pagtatanim? - Hindi pa.
Bakit hindi, mahal? Dapat ko na bang kunin?
Kaya hindi man lang nagdala ng pera ang mga walanghiya na ito.
Siyempre hindi. Ipinakita namin sa kanila ang pera, at maaari lang nilang kunin ito at tumakbo.
Paano ako magtitiwala sa mga taong ito nang sapat para ipakita sa kanila ang pera?
Hinding-hindi.
Tama ka.
Sige, maghihintay ako. Sabihin mo lang sa akin kapag kailangan mo.
Sige. Tatawagan kita ulit pagkatapos.
- Magpahinga ka muna, ha? - Sige.
Mahal kita, sinta.
Mas mahal kita.
Hoy, ikaw. Sumama ka sa akin sandali.
May ilang mahahalagang bisita na paparating sa pantalan.
Hinihiling mo ba na ako ang maghatid sa kanila?
Bakit?
Magaling kang drayber.
Mag-uusap tayo habang nasa daan.
Sige.
Ayan na! Doon!
Kita mo? Ano ba ang sinabi ko sa iyo? Sabi ko ito ang tamang paraan.
Go Eun, ang CCTV!
Bakit? Doon ka ba papunta?
Ang laptop ko.
Chief Park. Hindi mo ba kinuha ang main computer ko?
Ako?
- Pasensya na. - Hindi!
Dapat pala ako mismo ang naglagay nito sa bisikleta.
Nag-text ang tow yard tungkol sa isang error. Nakasaad doon na kailangan ko nang i-refund ang bayad.
- Ang ganda! Nag-a-apply ako ngayon. - Huwag!
Bakit mo ako sinaktan?
Bakit mo naman basta-basta ki-click 'yun kung hindi mo alam kung ano 'yun?
Tingnan ko.
(Awtomatikong pag-scan ng virus ang isinasagawa)
- Isa itong phishing scheme. - Ano?
I-click mo 'yan, at baka ninakaw na nila lahat ng impormasyon at password mo.
Nahulog ka na sa loob nito dati. Paano ka na naman naging pabaya?
Nakatanggap din ako ng text mula sa isang drug rehab center.
- Muntik na rin akong mahulog sa kanya. - Writer Go, ano ba 'yang gago na 'yan?
Ang islang ito.
Nagustuhan ko na ito simula pa noong una akong pumunta rito.
Ang laki ng isla ay perpekto.
Kahit anong ayaw mong makita ng iba...
Magandang lugar 'yan para ilagay lang ito sa karagatan habang nakalutang.
May mga kliyente kaming pupunta sa isla ngayon.
Ang ilan ay matagal nang nakikipag-renew sa akin.
At may mga bagong sasali.
Parang ikaw, Kim Do Gi.
(Marangyang Taksi)
Kaya, gusto mo akong makasama sa business presentation kasama ang mga taong iyon?
Akala ko lang puwede kayong magkita-kita at basagin ang samahan.
Mukhang medyo maluwag ang seguridad dito.
Paano nga ba?
Paano kung parang magulo?
Kung gagawin mo ang mga bagay sa ganoong paraan,
sa sandaling magbukas ng bibig ang isang taong may alam dito,
Hindi ba't malalagay sa panganib ang buong operasyong ito?
Hindi naman.
Pagrereport sa pulis o pagbibigay ng impormasyon sa kanila...
Sa huli, ang mga tao ay kumikilos lamang dahil sa pansariling interes.
Oo nga, ang mga ordinaryong tao ay may mga bagay tulad ng altruismo o isang pakiramdam ng hustisya.
Maaaring mayroon silang mga bagay na ganoon,
pero gaya ng alam mo, ang mga kliyente natin...
hindi kayo ganoong klase ng lahi.
Itong Isla ng Samheung...
ang tanging pag-asa nila. Mas alam nila kaysa kaninuman.
Pag-asa?
Para sa mga kliyenteng muling sasama sa amin pagkatapos makalaya mula sa bilangguan,
Nag-aalok kami ng 50-porsyentong diskwento sa kanilang mga gastos sa pagsisimula.
Kung buong puso natin silang tutulungang makabangon muli,
siguradong babalik sila rito.
Ang mga kliyente namin sa ngayon...
magrekomenda ng ibang kliyente sa amin, kung mayroon man.
Pero wala ni isa ang nagreport sa amin.
Alam nila kung ano ang posibleng mawala sa kanila.
Kaya kahit mahuli sila ng pulis,
para makabawi mamaya,
Kailangan mo silang protektahan anuman ang mangyari.
At mag-iipon sila ng puhunan sa anumang paraan na magagawa nila.
Mas epektibo ito kaysa sa pagpatay ng tao...
para masiguro ang kanilang katahimikan.
Nililinaw ba niyan ang lahat para sa iyo?
Oo.
Dahil sa'yo, naging malinaw na ang lahat ngayon.
Magaling. Magaling 'yan.
Sige, kung gayon,
Ano kaya kung linawin mo sa akin ang ilang bagay?
Naghanap kami nang kaunti sa mga lugar...
sabi mo nagtrabaho ka.
At natagpuan namin...
isang napaka-interesante na karaniwang denominador.
Bakit saan ka man napunta, Kim Do Gi,
lahat ba ay namatay o nawala?
Bakit ikaw lang ang nakaligtas nang buhay?
Gusto mo bang sagutin ang tanong na iyan para sa akin?
O...
tanong ba 'yan na hindi mo masagot?
Ano ang ibig sabihin niyan?
Sa paraan ng iyong pagsasalita,
Parang dismayado ka na hindi rin ako namatay.
Kaya ano sa tingin mo ang nararamdaman ko para diyan?
Kapag nalaman mo, ang mga tao rito ay mga nakaligtas,
at kaya mo sila binibigyan ng panibagong simula, hindi ba?
Hindi rin ako namatay.
Nakayanan ko at halos hindi ako nakalabas nang buhay.
Pumunta ako rito umaasang mababago ang aking buhay,
at ito ang klase ng kalokohan na natatanggap ko?
Naku, hula ko...
Siguro...
ganoon sana nangyari.
Hindi, ang ibig kong sabihin, kung ganoon nga ang nangyari...
Pasensya na.
Tingnan mo.
Napagdesisyunan kong sumugal sa'yo. Kim Do Gi.
Nagdesisyon na akong magtiwala sa'yo.
Kapag pinayuhan ko ang iba mamaya,
bakit hindi ka umupo at makinig?
Ngayon ay nag-uusap na tayo.
Naku, ang tagal nating hindi nagkita, Writer Go.
Tingnan mo, papunta ka rito para salubungin ako.
- Binabati kita sa paglabas. - "Binabati kita"? Bigyan mo ako ng pahinga.
Tinanggap ko ang pagbagsak dahil hindi ako nakinig sa iyo.
Nabanggit ko sila sa telepono, 'di ba? Sila ang mga kaibigan ko mula sa loob.
Naku, nakakamangha ang panahon na ito.
Kalimutan mo na ang lagay ng panahon at magpakita ka ng respeto. Nakuha mo ba?
Maligayang pagdating.
Mas bata silang tingnan sa personal.
Lahat ng tao ay gumagamit ng kani-kanilang mga panloloko online nitong mga nakaraang araw.
Magandang panahon ito para sa mga kabataan para kumita nang mabilis.
Mga manloloko sila sa punerarya ng Paju. Mababait naman sila.
Nakikita ko.
Siya nga pala, sino 'yan?
Bagong recruit siya, sasali rin sa amin.
Kilala mo ba siya, kung tutuusin?
Ang pangalan niya ay Kim Do Gi.
Si Kim Woo Jong, na dating nagtatrabaho sa iyo, ang nagpadala sa kanya.
Woo Jong?
Wala talagang kaibigan si Woo Jong.
Hindi rin siya magaling makisama sa mga tao.
Kahit kailan ay hindi nabanggit ni Woo Jong ang sinumang katulad mo sa akin.
Nakakatawa, nabanggit ka niya sa akin.
Dinalaw ko siya noong isang araw.
Sabi niya, masakit pa rin ang ulo mo.
Naku!
Sige, tama na.
Pag-usapan natin ang negosyo sa loob. Dito.
Oo, tara na. Hoy, tara na!
Manunulat Sige! Ano?
Ano?
Manunulat, Sige!
(Nais naming pasalamatan sina Kim Sung Kyu at Lee Kyoung Young.)
(Drayber ng Taksi 3)
Hindi ba parang isang uri ito ng business briefing?
Panahon na para magdesisyon kung anong klaseng negosyo ang sisimulan ninyong lahat.
Gaano na ba tayo katagal dito sa isla?
Mag-impake nang magaan para sa paglipat.
Wala nang ibang paraan. Ang magagawa na lang natin ay mag-abala para sa oras mula sa ating mga post.
Gusto ko munang maayos ito bago pa man magsimula ang negosyong iyan.
Yung taxi driver na sumama sa akin. Kailangan mo siyang alagaan.
- Hindi mo ba sila pwedeng patayin lahat? - Hindi ka pwedeng umalis sa Isla ng Samheung.
Itulak pasulong!